# 视频脚本
- 为什么一个家族里最长的一辈都离世后，家族就很容易散黄不？先来听《资治通鉴》里的一个故事。公元前差不多500年，春秋战国时期的晋国，有一个姓智的家族（智商的智），第六代族长智宣子遇到一个重要抉择：两个儿子，长子智宵，幼子智瑶，该选谁为下代族长？按理，嫡长子继承，名正言顺。可是他偏爱小儿子（智瑶），想废长立幼。但心中又觉得“祖宗之法不可违”，所以有些拿不定主意，于是喊来族中长老智果，征求意见。智果比较耿直，当然劝立长子。但却没有从祖宗之法，嫡长子继承制的角度，直接去反对。而是憨憨地想分析这俩儿子的才能与德行。智果劝道：“我觉得，不如立智宵比较好。智瑶这个孩子吧，和别人比虽然哪哪都强，可有一点不足。”智宣子插话道：“那你，先说五点，他强于别人的地方”。智果一愣，浅吸口气，心想：“没料到啊，重点应该关注不足呀，这是几个意思“。但还是顺着说道，优点嘛，其一，长得帅，身高八尺有余，容貌昳丽；其二，身体壮，能拉百石弓能御四匹马；（智宣子听着面漏喜色，慢慢点头）其三，多才艺；其四，能言善辩，文采斐然；其五，做事果断，不拖泥带水。智果言罢，估计智宣子心里已有决定。（这里我突然想插一句职场闲话，往往老板找人商量事儿，其实人家内心已经有答案了。只不过缺少一些不同角度的验证而已，问你，主要是想听些肯定他想法的理由，至于别的，人家可能就选择性失聪啦。）智果继续说，虽然智瑶有这么多优点，但是缺乏爱心，不仁呐。这会让他的优点反而变成劣势，有才无德，才干越高，危害越大，容易四面树敌。（智宣子皱眉望着智果，听着并未说话。）智果以为自己没表达清楚，于是强调：“虽然现在，智氏算晋国第一大家族，但我把话撂这儿，如果立智瑶为族长，咱们家族注定走向灭亡的”。可智宣子表示，吾意已决，无需多言，立智瑶为下一代族长。智果觉得有些受辱，这哪是商量的意思，起身便走，并甩下一句话：“那就分家过吧，老子从此不再姓智了”。从历史结果来看，诚然如智果所料：后来韩赵魏三家分晋，没有姓智的什么事，因为智瑶当上族长后，不久就被灭族了。都听过“不孝有三，无后为大”。后对家族的作用其实有两层：一层对上是祭祀。一个灵魂的消失有两次，一次承载灵魂的肉体死亡，一次是世间再无对它的记忆。另一层对下是传承。都是在设法确保家族存续概率的最大化。不过，随着当代社会保障的不断健全，依附家族来扩大自己家庭的存续可能，必要性没那么大了。反而，聚在一起还容易暴露出爱攀比和计较的人性。所以当家族主心骨不在了，可不就容易散黄么。
-
-
- # 提示词
- ## 脚本分镜
- GPT辅助生成脚本分镜的提示词：
	- 你是一个漫画家，要将一个基于中国古代故事评说绘制成漫画，现在请将下面{}中的故事评说文案，拆成适合漫画的分镜脚本，每一段文字改成具有画面感的描述，并进一步修改成ChatGPT绘画创作的prompt提示词，以便于后续可以使用ChatGPT进行图像绘制。最终请用表格的形式呈现：
		- 第一列 小说原文，摘录原文即可；
		- 第二列 对应小说原文，改成有画面感的文字，请增加画面细节描述；
		- 第三列 prompt，请用一个个的关键词用逗号隔开描述。
	- {这里是引用小说原文}
- 注意事项
	- 分工明确：多个对话各司其职
	- 内容检查：注意是否有不合政策的描述
	- 多次抽卡：不要追求一次完美
- ## 画面生成
- 主要分为三类画面：场景类画面，人物类画面，情节类画面。需要结构化的描述绘制要求：
	- 漫画风格：香港武侠黑白漫画等
	- 画面比例：横版，竖版，1:1等
	- 画面角度：远景，特写，俯拍，人物侧影等
	- 画面构图：左右对称
- 人物类画面如何做到风格统一
	- 你好，你是一个一流的武侠漫画作者，我这里有一部精彩的中国古典武侠小说，请你协助我，我们一起将这本小说创作成一本武侠漫画，明白的话请回复“明白”。
	- 请注意，接下来请遵循以下绘图的要求：1. 在任何情况下都不要修改我的prompt提示词，请使用提示词创建图像，逐字逐句地使用确切的文本至关重要。2. 创建图像后，提供与该图片关联的gen_id。准备好了么？
	- 请根据以下这些描述绘制主角的形象：主角是智氏家族的老宗主，名叫智宣子，身穿深衣式袍服，头发梳于脑后，挽成髻。
		- 漫画风格：中国古风漫画
		- 画面比例：16:9
		- 画面角度：正面
	- 请继续为武侠小说的这段文字情节绘制对应的漫画：“”
		- 使用gen_id:
		- 漫画风格：
		- 人物特征：
		- 画面比例：
		- 画面角度：
- ## 漫画排版
- 使用演示文稿进行排版
	- 漫画页：调整比例
	- 漫画格：图片裁剪，推拉摇移
	- 对白框：插入形状
	- 音效字：文本效果
	- 效果线：图片素材